# 协程笔记
协程的目的是为了描述异步逻辑。


对于多线程来说线程数一多，简单来说就是
<font color="Red">慢</font>，而协程是一种轻量级异步。

## 协程的好处
### 1.性能
具体细节表示看不懂，只知道性能更高就行了。
### 2.语法
别人都说语法简单，初学的我表示这是什么？看不懂啊！！！
### 2.1std::coroutine_handle<promise_type>
```std::coroutine_handle```是c++20中的一个新类型，用于管理协程的状态和控制协程的进行。简单来说就是指代协程。在协程中，每个协程都有一个与之相关联的 promise_type 类型的对象，它负责协程的管理和控制。

```std::coroutine_handle```提供了```resume()、destory()、done()```控制协程状态的恢复、销毁、查询。
### 2.2promise_type
```promise_type```是协程中最重要的部分。在定义一个协程时，需要定义一个promise_type类型，其中包括```get_retrurn_object()、initial_suspend()、final_suspend()、yield_value()、return_void()、unhandled_exception()```等函数。
### 2.3交互方式
通过```co_yield、co_await、co_return```等关键字与协程进行交互。

#### 2.3.1co_await 用于暂停协程直到恢复
```std::suspend_never initial_suspend() noexcept { return {};}```决定启动一个协程的时候一开始是否暂停。
```cpp
  struct suspend_never
  {
    constexpr bool await_ready() const noexcept { return true; } //true不暂停 false暂停
    ...
  };
```
协程开始的时候会调用promise.initial_suspend()并co_await它的结果。等价于以下内容：
```cpp
std::suspend_always result = promise.initial_suspend();
co_await result;
//如果await_ready()返回false就暂停，true就不暂停
```cpp
#include <iostream>
#include <coroutine>

struct promise {
  struct promise_type {
    promise get_return_object() {
      return { std::coroutine_handle<promise_type>::from_promise(*this) };
    }
    std::suspend_never initial_suspend() noexcept { return {}; }
    std::suspend_always final_suspend() noexcept { return {}; }
    void return_void() {}
    void unhandled_exception() {}
  };
  std::coroutine_handle<promise_type>_h;
};
struct Input {
  bool await_ready() {
    return false;
  }
  void await_suspend(std::coroutine_handle<>h) {}
  void await_resume() {}
};

promise func() {
  Input t;
  std::cout<<"协程开始\n";
  co_await t;
  std::cout<<"协程结束\n";
}

int main() {
  promise result = func();
  std::cout<<"main\n";
  result._h.resume();
}
```
以上实现了一个暂停的demo，如果没有暂停实际输出结果应为协程开始、协程结束、main,而实际结果是协程开始、main、协程结束。

对于Input内部还有await_suspend()、await_resume()两个成员函数，这是co_await要求的。